# 第三章 第 4 节 攻克面试，带你解锁 AC 面、M 面、Par 面、视频面

> 原文：[`www.nowcoder.com/tutorial/10023/247bef6259834aaf99e435213817c92b`](https://www.nowcoder.com/tutorial/10023/247bef6259834aaf99e435213817c92b)

## **面试**

面试有四种，AC 面、M 面、Par 面以及最新的视频面试。

### **AC 面**

AC 面也称群面，难度最大。人数在 5 到 10 人之间，持续时间为两个小时左右，通常有三个 Manager 或两个 Manager 一个 Partner 全程观察。小组讨论内容为案例分析，材料为英文。

【面试流程】

自我介绍（1-2 分钟）→阅读材料（10-15 分钟）→小组讨论（30-40 分钟）→总结陈词（10-20 分钟）。自我介绍为中文或者英文，小组讨论为中文，小组总结为英文。

【典型案例】

给出一个公司的财务、人事、市场情况、竞争对手等等各种资料，要求小组为这家公司定目标和制定战略计划，计划要有详细步骤。

【注意事项】

① 准备 1 到 3 分钟的中英文自我介绍，突出自己的优势，最好能让人记住的那种。

② 练好英语口语，说错没关系，能清楚表达自己，做到流利不怯场即可。

③ 掌握一些分析案例的基本方法，可与人 mock。

④ 找准适合自己的角色定位，多说有益于讨论进展的发言，提高在小组讨论中的贡献度。

⑤ 四大不喜欢太强势的人，所以态度一定要温和有礼，就算组员的发言有问题。

⑥ 发言一定要有理有据，最好是“我觉得”+“为什么”+“怎么做”。

⑦ 如果组员发言有问题，要么说服 TA 要么折中，不要在争执上浪费太多时间。

⑧ 如果组员为一个问题争执不休，努力调停，态度一定要好。

### **M 面**

通常来说，AC 面结束后就是 M 面。HR 会按顺序把人一个接一个叫到小房间和 Manager 一对一单聊，一般是 10 到 15 分钟。Manager 可能会先让你评价你或组员刚刚在群面的表现，然后根据你的简历问一些和校园实习经历相关的问题，再根据你的回答适当地问几句和专业有关问题，最后是必问的“你还有什么问题要问我吗？”，不排除某些非常规问题。

【典型问题】

① 评价你或组员刚刚在群面的表现？

② 你有什么最难忘/骄傲的校园/实习/经历吗？

③ 3why：为什么是你，为什么选择我们公司，为什么干这行？

④ 你还有什么问题要问我吗？

【注意事项】

① 保持冷静，温和大方，回答要有逻辑，建议按 STAR 法则回答。

② STAR 法则是情境(situation)、任务(task)、行动(action)、结果(result)四项的缩写，情境(situation)指事情在什么情况下发生的，任务(task)指你的目标或任务是什么，行动(action)指你为了完成这个目标或任务采取了什么行动或计划，结果(result)指这件事的结局是什么，你从中学到了什么。

③提前过一遍自己的简历，想想自己可能会被问什么问题。被问不懂的问题千万不要不懂装懂，回答完会的就大方说不会。

④回答可能要用英文也可能不用，看 Manager 的要求。

### **Par 面**

老实说 Par 面和 M 面差不多，只是面试官从 Manager 变成了 Partner。比起 M 面，Par 面的压力会小一些，因为大部分 Partner 不会问特别难的问题，氛围近似闲谈，除了一些在 M 面可能会被问的常规问题，还可能会问到家乡、学校、成绩之类的事。

【典型问题】

①你有什么最难忘/骄傲的校园/实习/经历吗？

②3why：为什么是你，为什么选择我们公司，为什么干这行？

③你还有什么问题要问我吗？

【注意事项】

成功就在眼前，冷静，千万不要慌。要求基本和 M 面一样，注意诚实回答，在回答中展现你想去这家公司的诚意。

### **视频面试**

一共八个 OQ，每个问题有 45 秒准备时间，三分钟录制，只有一次机会，录制好的视频会上传到官网。

【面试问题】

① 在普华永道，我们的企业目标是解决重要问题，营造社会诚信，我们致力于成为专业服务公司。想要实现这一目标，我们必须勇于创新，有高度责任感，并积极吸引人才。

请你简单介绍一下自己，告诉我们你为什么要加入普华永道。

【关键词】3why，为什么是你，为什么选择我们公司，为什么干这行？

② 我们需要灵活地应对变化复杂的环境，请分享你主动学习一项新技能或新技术的例子: 你是如何确定学习需求的？你采取了什么步骤来实现这个学习目标？

【关键词】主动学习新知识

【万能模板】为什么学这个+学习计划+具体行动+结果

③ 我们通过高标准的工作结果，对同事、客户和社会产生积极影响。请给我们分享一个你过往的例子，当时你能保持高标准的工作要求，并且在执行过程中没有错误或纰漏之处。

请描述一下当时的具体情况，你采取了什么行动，结果如何？

【关键词】以高要求完成工作

【万能模板】当时情况+计划行动+结果

④ 在普华永道，我们分析复杂的信息来为客户提供有价值的商业建议。请分享一个你在信息矛盾或信息不全的情况下，必须迅速做出重要决定的例子。

请说明当时的情况，你采取了什么行动，结果如何？

【关键词】信息矛盾/不全时，迅速做决定

【万能模板】当时情况+计划行动+结果

⑤ 在普华永道，我们言行举止都讲求诚信。请跟我们分享一次经历，尽管你有捷径可走，但你还是选择了诚信道德的方式去处理问题。

请描述一下当时的情况，你是如何做的，结果是什么？

【关键词】可以走捷径却坚持诚信道德

【万能模板】当时情况+计划行动+结果

⑥ 我们致力于解决复杂和重要的问题。请分享一个学校或工作的例子，由于工作的复杂性或较大的工作量导致你感到压力非常大的情况。

请描述一下你当时的感受，你是如何做的？结果如何？

【关键词】工作难/大导致压力大

【万能模板】当时情况+计划行动+结果

⑦ 我们的价值观之一是 reimagine the possible。请给我们分享一个例子，告诉我们你如何为自己设定了一个挑战的目标并付出努力达成了这个目标。

请描述一下当时的情况，你采取了哪些行动，结果如何？

【关键词】工作难/大导致压力大

【万能模板】当时情况+目标+设定目标原因+计划行动+结果

⑧ 我们鼓励并帮助内部同事都成为 game changer。请给我们分享一个你不得不适应一个项目或者工作中的巨大变化的例子。

请描述一下当时的情况，你是如何适应变化的？结果如何？

【关键词】适应项目/工作变化

【万能模板】当时情况+目标+设定目标原因+计划行动+结果

### **注意事项：**

可以用中文回答，建议提前按 STAR 法则打好草稿，写稿时善用对比，即以当时情况之不容易来突出自己的优秀。不一定要录满三分钟，但最好超过两分钟。想象自己是在和真人说话，按屏幕提示坐在镜头正中央，眼睛看镜头，最好微笑，语速放慢。

除了以上常见问题，各公司的面试问题还有很多，具体可以直接到牛客网面试资料馆查看学习，同时推荐牛客网的 AI 模拟面试，**在线模拟现场面试场景，锻炼面试应答能力。**

**面试资料馆地址**：牛客网>面试>面经汇总（[www.nowcoder.com/interview/center](http://www.nowcoder.com/interview/center)）

**A****I****模拟面试地址：**牛客网>面试>AI 模拟面试（[www.nowcoder.com/interview/ai/index](http://www.nowcoder.com/interview/ai/index)）

## 专刊寄语

最后，希望这份攻略能对学弟学妹们找工作有所帮助，在面试前多到牛客网刷刷真题、看看面经，让心里更有底，发挥更稳定，拿到更好的 offer。

附录里将总结下所有求职资源即地址，祝大家一切顺利。

有任何疑问都可以到“牛客金融行业求职交流群”咨询，扫描下方二维码，回复【求职群】即可。

 ![](img/66290d7290b8a7d07fb8f14668f99cb8.png)

 扫码关注【经管校招实习】及时获取最新资源